
Seit mit aufnehmen oder ja vielleicht besser? Sicher ist sicher! Menschen ihnen nichts wird. Okay, vielen Dank. Vielen Dank

Also ohne transparenten zu Fuss dann weil das dann jetzt mal die Aufnahme so also ich weiss jetzt nicht wie viel Zeit sie haben wenn sie halbe Stündchen okay? Also generell wollten wir erstmal so nach Statistiken fragen wie viele Hunde denn hier zurückgegeben werden. Wissen Sie das? Wir müssen hier einen Unterschied machen zwischen abgabetieren und sind hier in die zurückgegeben werden.

Wenn wir einen Hund vermitteln kommt ja in der Regel nicht wieder zurück. Denn also wir klären die Leute. Bei uns ist es Menschen kommen, weil sie sich für einen Hund interessieren. Dann führen wir mit denen erstmal ein längeres Gespräch. Die müssen uns in Fragebogen ausfüllen. Wir informieren die direkt mal über alles was passieren kann.

Hohe Kosten fragen. Was passiert mit dem Hund? Wenn ihr ihn irgendwann nicht mehr behalten kann? Wie lange ist er alleine? Was macht ihr im Urlaub und so weiter und so fort? Und wenn man da irgendwie einen Konsens gefunden hat die Leute sich hier in einen Hund verliebt haben dann kommen die weiss ich nicht.

4, 5. 6, 7. 8 mal gehen mit dem Hund Gassi und lernen näher kennen. Und wenn Sie den Hund immer noch haben möchten, dann machen wir eine zweiwöchige Probezeit spricht die Leute denen neben den Hund für zwei Wochen mit? Wir machen so eine Art pflegevertrag. Das hat noch niemand was.

Oder wie auch immer und dann probieren die zwei Wochen einfach mal das Leben mit dem Hund raus. Und wenn das passt wird ein ganz normaler schutzvertrag gemacht und der Hund bleibt dort und in der Regel kommt dieser Hund auch nicht wieder, es sei denn irgendjemand stirbt oder weiss ich nicht.

Das Kind entwickelt eine hochgradige Allergie gegen hundehaare. Dann kommt der Hund natürlich wieder, aber von Tieren auch generell sei es hundekatzen oder Kleintiere. Was wir vermitteln kommt in der Regel wirklich nur dann zurück, wenn einer dieser Fälle, die ich eben erwähnt habe, eingetreten sind. Wir waren vorkontrollen, wenn das nach und Nachkontrollen das heisst nach.

8 19 Wochen fahren wir zu den Leuten schauen wie das vor Ort funktioniert. Wenn es Probleme gibt unterstützen wir Sie da natürlich. Wir arbeiten mit verschiedenen Hundeschulen zusammen genau und das ist einfach auch so ein ganz wichtiger Punkt und Ziel für uns. Das Tiere die wir einmal vermittelt haben, bitte auch nicht wieder zurückkommen.

Das heisst die Leute die es nicht so ernst meinen, werden dann schon im Prozess sozusagen abgeschreckt ja? Was heisst abgeschreckt also vor Augen halten was kann passieren ja? Und die Abgabe Tiere sagen wir mal vor allen Dingen Hunde die wir bekommen. Die sind tatsächlich nach wie vor leider über Ebay Kleinanzeigen vermittelt über irgendwelche dubiosen tierschutzorgas im Ausland die nur mit Pflegestellen und nicht mit deutschen tierheimen zusammenarbeiten.

Da kriegen wir leider häufiger mal einen Punkt abgegeben, weil die Leute einfach nicht mehr mit klarkommen. Weil der Hund schwieriger ist als erwartet grösser geworden ist als erwartet oder wir? Ja und was was so dann der deswegen ist der Hauptgrund warum? Der der häufigste Grund ist, dass die Besitzer nicht mehr mit klarkommen.

Das ist ein weissvorfall gab, dass er die Kinder nicht akzeptiert ist diese Praxis die sich machen mit dieser Testphase standardpraxis oder für uns Standard aber Eine 80 Mann. Ich glaube das Tierheim Gernsheim macht es ähnlich. Bei anderen Tierheim weiss ich es nicht, aber ich gehe mal von aus. Das ist auf jeden Fall ein Trend ist der sich überall hindurchsetzt weil das ist einfach für den Hund und für die neue Familie wirklich das beste denn man ist man sieht es erst wenn der Hund zu Hause ist.

Ob es tatsächlich klappt ja. Laufen dann die Personen schon die der gut? Die wollen ja den Hund haben. Also kaufen diesen hundeausstattung schon selbst oder geben alles? Gingen sie mit? Leine Geschirr mit Futter mit deckenkörbchen es gibt Unterstützung. Erstmal kommt solange kein richtiger schutzvertrag abgeschlossen wurde, kommt auf die Leute kommen da keine Kosten auf die Leute zu.

Die Wände erst mal von uns supportet okay. Wie sieht das mit kranken und aus? Bekommt man da Unterstützung oder ist das Mund vermitteln? Ja, dann kann der lebenslang zu uns hier in die Tierarztpraxis kommen. Oder wenn es ein Hund ist, wo absehbar ist, dass er nicht mehr lange lebten, wir generell nur eine Pflegestelle suchen, dann kommen wir in der Regel für die Tierarztkosten Aufwärmen.

Also der tierschutzverein hat einen eigenen Tierarzt, der hier angestellt ist. Eine kleine Praxis hier auf dem Gelände genau und der ist allerdings tatsächlich nur für diese Tierheim eigenen Tiere zuständig. Also es kann niedergelassener Tierarzt wo jeder hinkommt, sondern wirklich tatsächlich. Unsere Tiere oder wie eben erwähnt, wenn wir ein krankes Tier vermitteln, haben die Leute auch die Möglichkeit kostenfrei unseren Sozialrecht zu drucken.

Wie lange sind sie seit 21 Jahren? Und jetzt vor allem in Bezug auf Kinder, wenn die hier kommen und einen Hund adoptieren wollen, Kinder ja Kinder also nicht. Also über die Eltern natürlich also Aber meist ist es ja der Kinderwunsch ein Hund zu haben würde ich jetzt aber auch da haben wir genau das gleiche Prozedere also Die Eltern sind immer hauptverantwortlich, aber die Kinder jetzt einen Hund wollen oder nicht und das versuchen wir auch immer ganz klar zu kommunizieren, denn klar Kinder wenn jemand 12 13 sind hätten die gerne wohnt.

Das ist super. Dauert dann genau zwei Jahre und dann geht es Interesse flöten Es ist zum Beispiel so ein Fall. Wir kriegen ganz oft Kaninchen oder Meerschweinchen abgegeben. Die wurden irgendwann mal irgendwo im Kölle Zoo oder wo auch immer gekauft für die Kinder und die haben dann irgendwann keine Lust mehr den Eltern ist und das ist eigentlich der hauptabgabegrund für Kaninchen ist keine Hunde aber nur.

Man muss einfach immer gute aufklärungsarbeit leisten bei den Kindern bei den Eltern vor allen Dingen bei den Eltern.

Was studiert er denn? Informatik also wie gesagt wir machen wir machen ein Spiel ah cool echt Deswegen wir sind nicht so Experten in die Gebiet. Tut mir leid wenn ich irgendwas falsch gesagt nein alles gut Vielleicht jetzt mal generelle fragen zu Hunden wie man am besten mit denen umgehen kann.

Zum Beispiel so Sachen wie wie man am besten Vertrauen mit einem Hund aufbaut. Meine Kollegin Alex, die gerade eine Ausbildung zur hundetrainerin macht. Die ist da. Hast du kurz Zeit? Ja dann kommt zu uns. Priester die perfekte ansprechpartnerin, weil die lernst gerade hautnah lärmverhalten Bindung naja wichtig ist es halt, dass man einfach individuell auf dass man ganz individuell auf den Hund den man da hat der zu dem man eine Bindung aufbaut eingeht und dass man ganz viel Zeit sich nimmt und Dass man?

Den Hund nicht überfordert, ein bisschen vorsichtig ist und sich da darauf einlässt in welchem Tempo auch ein Hund zu Bindungen bereit ist einzugehen Vertrauen aufzubauen und dann kommt es halt immer drauf an was es also nicht nur was das für ein Typ Hund ist, sondern auch was der Hund zum Beispiel erlebt hat.

Ja, also hast du ein traumatisierten Hund oder hat der Hund Angst vor Menschen oder hat er keine Angst vor Menschen um? Das braucht halt auch irgendwie alles Zeit und dass man herauszufinden. Ja was ist denn wenn du ganz neuen Hund hast, egal wie alt er ist, ob das ein kleiner Welpe ist, oder?

Zehn Jahre alter Hund. Muss man sich ja lieber Menschen auch einfach mal kennenlernen. Ja ja und Da muss man sehr vorsichtig sein und man muss halt auch so ein paar Sachen achten die man nicht machen sollte, also dass man sich sowas Menschen gerne machen frontal vor dem Hund aufbauen sich so über ihm beugen was unten nicht mögen ist wenn man über den Kopf streichelt wenn man ihn über den Rücken streichelt Ganz wichtig ist es versuchen die hundesprache zu lernen.

Ja also den Hund lesen zu lernen. Und? Einfach weil jedes Mal wenn du dann was machst, was du von dir aus gar nicht böse gemeint ist. Ja du nimmst den über den Kopf streichen und jetzt zieht den Kopf Weg. Dann ist das meine Verhalten vom Hund. Dann sieht man nicht.

Seht ihr ja ganz eindeutig. Nee, lass mal will ich jetzt nicht ja und Wenn du das nicht ernst nimmst und trotzdem deine macht als Mensch sozusagen ausspielst und dachte das ist aber schön ja oder so zwangskuscheln machst Geht der Schuss halt ganz oft nach hinten los weil je mehr das ist.

Wie bei uns auch ja also je mehr man Druck aufbaut je mehr man jemanden nahe kommt ist ja auch wenn ich die jetzt Nachkomme gehst du automatisch zurück ja und so ist das bei unten rein auch und Jetzt Spiel ist ja angelegt auf Kinder vor allem um das Leben beizubringen.

Und gibt es da irgendwie so für Kinder? Jetzt spezielle Hunde die sie überhaupt nicht empfehlen können, weil die irgendwie aggressiv sind oder so oder welche von der Grösse her oder so. Was für ein Hund ist ein Kind was ganz komisch ist ein kleines Kind kein kleiner Mensch, sondern das ist was totaliert ganz viele Hunde haben mögen Kinder auch nicht so besonders weil die bewegen sich komisch die machen komische laute die Patschen da so rum und tranken so rum und sind ganz oft auch übergriffig und.

Signalisiert. Ich möchte Abstand reagieren Kinder ganz oft nicht drauf und wenn die Eltern dann auch nicht hingucken ja das ist ganz oft auch der Grund dafür, dass es noch zu beissvorfällen kommt, weil der Hund seine Signale ja legt nach hinten läuft. Das sind sehr so viele Zeichen oder wenn der Mensch oder das Kind das nicht wahrnimmt.

Dann werden diese Zeichen auch das ist wie bei uns ja wenn du mit jemanden ruhig sprichst oder hört dich nicht und meine Stimme wird immer lauter und immer dringender ja und irgendwann schreist du den halt ab. Ja und so ist es bei Hunden halt also von daher ist das ja egal was das für ein Hund es gibt keine aggressiven Hunde und nicht aggressive Hunde.

Muss man gerade bei Kindern immer sehr gut drauf aufpassen, dass man also, dass die Eltern auch die Kinder aufpassen, wenn Sie das kleine Kinder sind, dass die Eltern die hundesprache verstehen. Ja, das ist ganz wichtig und das Kind dann im Zweifelsfall auch zurückziehen, wenn der Hund ich bin jetzt irgendwie sowas.

Also generell wenn man sich einen Hund zulegen will, dann sollte man wenn man es nicht selber hinkriege auf jeden Fall so was wie Hundeschule oder sowas in Betracht ziehen. Auf alle Fälle ja also ganz gut ist wenn man. Vorher auch also wenn man sich einfach sehr genau informiert und So ein Hund ist halt anders als ein Kaninchen oder auch eine Katze die laufen die können so nebenher laufen.

Ja da muss man nicht so sein Leben umkrempeln aber wenn du ein Hund hast und wenn du Kinder hast dann muss man das schon sehr miteinander kombinieren ja also. Und sich da genau informieren wie man ein Hunde zieht, wie man mit Hund und Kind irgendwie umgeht, gemeinsam und vor allen Dingen wieder wie das Kind mit dem Buch dann umgeht und das Gesagte gibt es vielleicht, wenn man jetzt eben auf dem Hund zugeht und der nicht wirklich quasi gehorcht oder aggressiv wird.

Gibt es da irgendeine verhaltensweise wie man sich da am besten verhält, wenn man Angst vorrunden hat oder so? Naja, wenn man Angst vor Runden hat sollte man glaube ich einfach einen Abstand zu Hunden waren ganz einfach ja aber sie wollen da können die Hunde dann ja auch meistens nicht dafür da vorne und Wenn Sie hier wieder zurücklaufen da sind sie vorbeigelassen ansonsten ja also ich bin Strassen kein Hund also attackieren dich dabei ja okay da guck mal einfach aus der Situation rauszugehen immer die die Benzin beste Möglichkeit Und jetzt so was sind denn so die Aspekte der Tierhaltung, die so quasi von den meisten unterschätzt werden?

Quasi ja? Ich glaube das ist der Zeitaufwand.

Also so ein Hund muss man ja auch. Also man muss ja nicht nur dreimal am Tag mit dem Gassi gehen, sondern man muss den ja auch beschäftigen. Ja also je nachdem was du für einen Hund hast gibt es natürlich Unterschiede bei. Also jeder Hund ist sehr also kein Hund ist wieder andere, aber natürlich gibt es verschiedene.

Arten von Hunden ja also es gibt Jagdhunde und es gibt pferdenschutzhunde und es gibt Hütehunde und dreikunde und was uns noch alles und die haben ja natürlich so eine lange Zucht Geschichte hinter sich und wenn du ein jagdhund hast steckt das jagen natürlich in diesem Mond auch drin ist.

Das muss man halt mit berücksichtigen. Ganz oft unterschätzt man auch. Ich habe in unserem kleinen Terrier so klein niedlichen Jack Russel hochheben wenn er nicht hört. Ja genau kann man hochheben also das auch ein Fehler das den Menschen ganz viel machen dass sie einfach übergriffig werden in die Hunde hochheben mögen Hunde nicht muss man vorher ankündigen.

Und alles was man mit Hunden macht muss man den Hund im Prinzip beibringen, ja? Also da ist ausser fressen eigentlich nichts. Selbstverständlich so im Zusammenleben. Das müssen die halt auch lernen. Und also diese diese? Genetische Veranlagung wird ganz oft unterschätzt. Wenn du ein herdenschutzhund hast, die so einen grossen Kangal ja oder wie die alle heissen, die neigen einfach dazu sehr territorial zu sein und verteidigen dann ihr Areal.

Ja also da sind halt einfach im Prinzip Konflikte, wenn man das nicht, wenn du das nicht weisst. Und wenn du dich nicht entsprechend mit dem Mund auseinandersetzt und übt, die sind einfach vorprogrammiert. Ja, weil irgendwann je nachdem wie sie intensiv du mit dem Hund arbeitest oder die Wohnung rein.

Ja, wird dann aggressiv oder lässt keine Freunde mehr in die Wohnung rein, oder? Grillen zusammen und gucken uns fängt an zu bellen und fängt an zu eskalieren. Ja das kann alles passieren also dieser diese. Genetischen Disposition muss man halt wenn man sich für einen Hund entscheidet schon mitdenken und wenn du ein jagdhund hast wird der Hals jagen wollen.

Ja und dann gibt es auch einfach Jagdhunde die man auch Die einfach Linie statt passen, die man jagdlich führen soll, weil man natürlich auch immer darauf aufpassen muss, dass der Hund abgerecht auf super aufwächst oder gehalten wird. Ja, also ein Hund in jagdhund, der es gibt eine Zucht verschiedener Linien.

Es gibt eine arbeitslinie und es gibt schon Linien. Und wenn du einen Hund aus der arbeitslinie hast, wenn dann Jagd und aus der arbeitslinie hast, dann will er jagen gehen. Ja also je nachdem was das für ein Hund ist. Wenn das ein Retriever ist der will halt auch rotieren der will raus und deswegen holen und wenn du dem diese Möglichkeit nicht gibst dann wird der Hund halt irgendwann furchtbar traurig.

Das ist so wie wenn? Wenn man einfach Sachen die man machen möchte nicht machen darf und je länger man die Sachen die man machen möchte nicht machen darf. Desto grösser ist halt auch der Wunsch das zu machen und desto grösser ist dann auch der Versuch sich dagegen irgendwie durchzusetzen, dass man doch dazu kommt und wenn man das nicht will kann man entweder kann sein.

Je nachdem was du für einen Hund hast wird der gerade nicht depressiv oder im Zweifelsfall wieder aggressiv auf jeden Fall. Wird ja nicht so gehalten, wie man den Hund dann eigentlich halten sollte. Und dann ist es ein tierschutzthema. Also generell kann man nicht sagen, dass es so. Allgemeines Verhalten gibt wie man mit Hunden umgehen kann.

Man muss ja immer sehr individuell auf den Hund gerasse die Grösse und so achten. Wie soll ich sagen sehr? Aufmerksam sein mit dem Hund. Du musst es gibt verschiedene Sachen die du wie gesagt nicht machen solltest. Du sollst den Hund nicht hochheben also alles was du übergriffig ist ja dich nicht frontal vor dem Mund Aufbau Aufbäumen dich über den Hund rüber beugen nicht über den Kopf streichen, nicht über den Rücken streicheln.

Das sind so Sachen die man nicht machen sollte.

Wenn man jetzt also dieses, die haben ja auch dieses zeitliche angesprochen, dass man viel Zeit mit dem Hund verbringen muss, aber wenn man jetzt quasi. Nicht so viel Zeit hat wie das halt. Vielleicht ist bei manchen Leuten. Kann man dann trotzdem Hund besitzen quasi? Es kommt darauf an, was nicht viel Zeit ist.

Also wenn man gar keine Zeit hat, dann sollte man sich halt überlegen ob ein Hund wirklich eine gute Idee ist. Es braucht einfach Zeit, also gerade das Gespräch fing damit an wie man Bindung aufbaut. Hundekunde brauchen ganz klare Strukturen, also manche Nieren, manche weniger, aber für alles für das ganze unten.

Das um den Alltag sozusagen zu organisieren, so dass alle gut miteinander leben können, braucht das Leben eines Hundes einfach Strukturen ja und Ein Hund, der Hund ist. Also der sozialpartner des Hundes ist in erster Linie der Mensch Hunde sind eher auf Menschen fixiert als auf Hunde, also auf Artgenossen ja und wenn du dem Hund diese Möglichkeit gibst mit dir in Kontakt zu treten.

Also Interaktion mit dir zu haben, das ist nicht artgerecht, da wird der Hund. Das ist nicht gut für den Hund. Also wenn man? Jetzt ich meine alle müssen arbeiten und so und wie ist das dann dann mit dem Thema Hund allein zu Hause lassen? Gibt es das geübt? Also es ist keine.

Es ist keine Lösung ein Hund fünf Tage die Woche acht Stunden allein zu lassen. Ja Wenn du arbeiten gehst dann gibt es natürlich irgendwie Möglichkeiten das so das ist gut hast gibt oder sonstige Pensionen oder Freunde oder die auch immer ja. Aber wenn ich jetzt ein vollzeitjob habe und den Hund nicht mit ins Büro nehmen kann.

Von Montag bis freitags 8 Stunden 95 arbeiten gehe. Wäre es keine so gute Idee, wenn ich deinen Hund habe, wenn ich keine Möglichkeit habe den Hund mitzunehmen? Also erstens mal kann der Hund meistens nicht so lange alleine bleiben ausser du hast irgendwie ein Grundstück wo der Hund da draussen der muss ja auch mal Pipi Kaka ja Aber so ein Hund ist einfach echt so ein interaktionsnaht der braucht den Menschen der will einfach Interaktion mit dir haben ne also der will.

Das heisst nicht dass der die ganze Zeit mit dir spielen will und toben will. Aber? Der findet das gut wenn du da bist der beobachtet dich auch die ganze Zeit und der braucht einfach seine rückzugsperson und wenn er die nicht hat dann ist der halt Lust so. Und deshalb soll man sollte man?

Sich da sehr kritisch hinterfragen. Wenn man eigentlich keine Zeit für einen Hund hat, dann sollte man auch tatsächlich. Kein Hund haben. Und gibt es so eine gewisse? Quasi kann man sagen so eine grundausstattung, die jeder Hundebesitzer für einen Hund haben braucht. Gibt es da sowas irgendwie bestimmte? Je nachdem also sogenannte Ausstattung gibt schon also Geschirre ein Geschirr, ein Halsband je nachdem in der Leine Maulkorb Bett

Das ist glaube ich so die die bisschen Spielzeug. Maulkorb wirklich immer als grundausstattung. Deshalb finde ich das ganz gut wenn der einfach mit im Paket drin ist. Erstens mal gibt es situationenvolumen nach Maulkorb, brauchst in der Schweiz, zum Beispiel ist ja in anderen Ländern. Und? Dann ist das ja auch nicht so und du weisst immer nie was passiert.

Ja, kann sein, dass dein Hund dann irgendwie. Situation gibt wo der nach vorne geht und du froh bist, dass du diesen Maulkorb hast oder dass der Hund Probleme mit anderen Hunden hat und du irgendwie eigentlich gar nicht mehr richtig Gassi gehen kannst. Und da bist du froh, wenn du im Maulkorb hast, ja und Deshalb ist es ganz gut wenn man das auch weil du stirbst ja so ein Hund nicht einfach den Maulkorb drauf.

Das ist auch eine trainingsfrage ja also man übt erstmal maulkorken. Das dauert auch ein paar Tage. Bis der Hund dann den Maulkorb akzeptiert hat. Und deshalb würde ich den mit in die grundausstattung nehmen. Einfach um. Um eine Hilfsmittel zur Hand zu haben, was ich dann auch anwenden kann wenn eine notsituation eintritt.

Wenn man von einem normal grossen Hund oder du hast ein Border Collie oder sonst was ich? Würde denken es ist gut wenn man so was hat.

Jetzt wir hatten vorhin schon gefragt, aber vielleicht können wir noch mal sie fragen was ist mit dem Thema kranke Hunde adoptieren? Also ist es etwas das wirklich nur Leute machen können die Erfahrung haben mit hundehunden oder ob das auch? Dann quasi allein machen können mit der richtigen Unterstützung. Das können auch leihen machen.

Ja mit der richtigen Unterstützung muss ich meine. Das ist halt. Krankes Tier ist halt auch immer ein Kostenfaktor, muss man ganz klar sagen ja? Und? Ansonsten? Ist Krankheit ja auch so ein sehr weiter Begriff Was man jetzt was das Tier gerade erkrankt ist also Sind es Krankheiten die man medikamentös behandeln kann oder?

Hunde haben ja auch viel mit Gelenken zu tun. Ja so viel so knochensachen und Gelenke. Da muss man halt die Zeit und die Bereitschaft und das Geld investieren. Wenn du einen Hund hast mit einer hüftgelenksdisplasierten fortgeschrittenen Stadium dann musst du halt mit dem zum Tierarzt. Dann kriegt der Schmerz spritzen.

Dann musst du mit dem im Zweifelsfall zum Osteopathen zur Physio und so weiter und so fort muss man halt alles mit einkalkulieren, ja? Also das ist nichts mit. Ob man das kann oder nicht. Also das hat mit Leinen oder Profi nicht zu tun, sondern ob du die Bereitschaft hast Dich darum zu kümmern und dann zu den entsprechenden Leuten zu gehen, die der dann helfen oder dem Tier vor allen Dingen helfen können und das kostet halt.

Also okay also man kann sagen man braucht schon gewisse Geld in die Hand zu nehmen wenn man so einen kranken Hund adoptiert. Ja es kommt ganz stark auf die Krankheit an. Also manche Hunde sind ja auch irgendwie krank, können damit leben. Die brauchen nur einfach Ruhe oder wenig Bewegung oder können keine Treppen laufen oder sowas?

Da muss man halt versuchen. Dass das die Umwelt sozusagen so hinzubauen, dass das mit dem Hund konform geht oder Hunde die im Rolli sind. Die sind ja prinzipiell auch krank, weil den irgendwie ein Bein fehlt oder zwei ja aber die Leben ganz lustig vor sich hin. Okay, ich weiss nicht wie viel die Zeit noch haben, aber vielleicht noch ein letztes Thema, was vielleicht noch wichtig sein könnte und zwar Gassi gehen, was man da vielleicht generell beachten sollte und vor allem ob man da irgendwie Vorbereitung vor dem Gassi gehen oder danach noch irgendwie den Hund?

Für den Hund ja? Also? Gassi gehen sollte man auch, also man sollte irgendwie so je nachdem wie oft der Hund auch Pipi machen muss so zwei drei Mal mindestens am Tag Gassi gehen. Manchmal hat er also mein Hund. Zum Beispiel weigert sich auch manchmal Gassi zu gehen, weil er einfach keinen Bock hat.

Dann? Ohne dürfen auch nein sagen. Ja, ansonsten ist das bei Hunden so dass die ganz, also die die die beobachten, ihre Umwelt sehr genau. Das heisst, wenn du zwei drei Mal Gassi gehst und das ist dann baut er so Rituale auf. Du ziehst ja immer die gleiche Jacke an und ziehst du deine Schuhe aus der weisse schon.

Es geht jetzt zum Gassi. Und? Da muss man eigentlich nichts weiter beachten. Schön ist es wenn man das Gassi gehen wenn man beim Gassi gehen. Wenn das auch so ein Hund Mensch Zeit ist und nicht der Hund laut macht sein Ding und der Mensch telefoniert klickert am Handy rum macht.

Er macht sonst was, sondern dass man diese Zeit nutzt, dass man vielleicht sich auch überlegt. Wie kann ich so ein Gassi Gang strukturieren ja bei euch am Anfang ein Spiel auf oder wie ist mein Hund gerade gestimmt? Muss ich den ein bisschen motivieren oder muss ich den runterkriegen? Und dass man sich überlegt wie kann ich den Hund über dem?

Also wie kann ich uns beiden einen tollen gassigang machen? Ja also, dass man nicht einfach nur stupide und Block läuft, sondern hier macht man Spiel und da kann er was suchen und da hinten ist irgendwie. In sanft da kann der buddeln weiss der Kuckuck was ja? Also? Müssen können muss man da nichts aber?

Es empfiehlt sich immer sehr, dass man denen die gassi-runde als ich sag mal quality time auch gestaltet. Ja, dass man auch da auf den Hund guckt, dass man auch darauf achtet. Je nachdem was du für einen Hund hast und was sie für Eigenarten hast, dann musst du natürlich. Irgendwie gucken wo sind mögliche fallen die da auf mich zulaufen reagiert mein Hund auf Jogger reagiert mein Hund auch reagiert mein Hund auf andere Hunde.

Ja da muss man halt diese Situation managen und gucken wie man da möchtet. Sie hatten das vorhin angesprochen. Wenn du dich der Hund quasi weigert Gassi zu gehen, kann es irgendwie ein Zeichen auf Krankheit sein oder so und man kann man dann den. Also man sollte den Hund zwar nicht.

Also kann es sein wenn der Hund Probleme hat beim Pimmel zu machen oder Kacka zu machen? Kann das auch noch eine medizinische Ursache haben? Tausend verschiedene Gründe gibt es da, da muss man dann schon drauf achten. Also wenn das gehäuft vorkommt, dass der Hund nicht. Sich wie man so sagt lösen kann oder will, kann das unter anderem auch medizinische Ursachen haben.

Wir haben sehen unterzogen klicker Leckerlis das bin ich eigentlich eine gute Erziehung Also? Ich habe meinen gar nicht. Das ist im Prinzip das gleiche wie wir klicken auch ja also. Ist auch die Ausbildung die ich mache, wir machen eine. Eine belohnungsent belohnungsbasiertes Training, das heisst das kommt von der lerntheorie.

Und geht dann davon aus, dass? Und es funktioniert auch. Dass wenn der Hund eine? Ein Verhalten zeigt irgendwas macht und ich mag ja das. Ja das ist das gleiche wie der Clicker und daraufhin gibt es eine Belohnung dann weiss er und das was ich jetzt gerade gemacht habe ist cool.

Wenn denn der wenn die Belohnung auch stimmt? Das wird dann dazu führen, dass er diese dieses Verhalten was so geklickert hast, weil du das gut findest aus welchen Gründen auch immer ja ob er jetzt gerade Handstand machen soll oder weil er einfach mal die Klappe hält, weil wenn da hinten nun ist.

Dann wird er dieses Verhalten öfters zeigen. Ich kenne klicke aber was genossen Marker dann drin. Und das ist im Prinzip das gleiche winkliger mit dem Clicker. Machst du das Geräusch markierst du ja im Prinzip die Also wenn der Hund das linke Röhrchen bewegen soll und in dem Moment wo der Hund das linke öhrchen bewegt tickerst du ja und ob du jetzt clickers also mit dem machst oder ob du sagst top.

Achso die Worte einfach Bestätigung genau dabei hat oder vergessen gibt's dann auch vielleicht im sichtbares Training, also zum Beispiel Gesten oder so Signale nennt man das dann. Also das markerwort ist nur das Wort wo sagst, dass man jetzt richtig. Und dann führst du wie zum Beispiel. Das sind dann Signale die du einführst und das da gibt es akustische Signale.

Es gibt optische Signale, wenn du Handzeichen hast es gibt. Signale wenn du gut anfasst Oder an der Leine ziehst das ist auch ein geschütztaktiles Signal an der Leine ziehen. Sollte man übrigens nicht ja gehen, sollte man immer darauf achten an lockerer Leine zu gehen, schon gar nicht am Halsband zu ziehen.

Das kann böse Verletzungen gerade weil hier wo das Halsband sitzt. Ist auch der Kehlkopf ja abgesehen von der halswirbelsäule? Und muss man versuchen den Hund beim Gassi gehen an der lockeren mit dem Hund so zu trainieren, dass der Hund mit den Menschen an lockerer alleine läuft und nicht am Geschirr ziehen und nicht am Halsband ziehen weil Dass wie gesagt zu blöden Verletzungen kommen kann und auch einfach immer blöde lernt Erfahrungen gemacht ja Gut bin ich noch zum Abschluss noch was würden Sie angehenden hundebesitzern raten Erst besitzen?

Also ich würde erst besitzen raten. Erstmal so langsam anzufangen im Zweifelsfall wenn man sich nicht ganz sicher ist oder wenn man wenig Kontakt orientieren hat ja im Zweifelsfall vielleicht erstmal mit Gassi gehen anfangen, weil was wir hier oft erleben dass Menschen da merken, obwohl so ein Hund braucht halt doch viel Zeit ja und Ich würde bei erst bisschen.

Ich finde es auch gut wenn sich erst Besitzer vielleicht erstmal einen älteren Hund ein Erwachsenen Hund zulegen. Weil die Erziehung von Welpen ist echt anspruchsvoll und da musst du also es kostet noch mehr Zeit. Ja so irgendwie nachts alle zwei Stunden raus und so. Du kannst echt viel verkehrt machen und Von daher ist.

Finde ich es für alle Beteiligten irgendwie ganz ganz okay wenn du? Als Erstbesitzer ich sag mal ein gebrauchten Hund hast also ein Erwachsenen Hund der schon der ein. Der irgendwie souverän ist und der viele Sachen die auch verzeiht ja und Wo du einfach nicht mehr so viel wie bei einem Welpen verboten kannst.

Weil wenn also macht ja auch verschiedene entwicklungsstufen durch. Und da kannst du halt ganz schnell passieren, dass ohne dass du das willst, weil du irgendwie unaufmerksam warst oder weil du es nicht mitgekriegt hast. Oder weil du ein bisschen grob bist dann? Dir dann Hund echt versaust ja also dass du dann der hat dann So zwischen fünf und neun Monate noch mal so eine sensible Phase und wenn du nicht dann echt drauf achtest, dass der keine blöden Erfahrungen macht.

Dann kannst du halt passieren, dass du der ist. Dann irgendwie mit neun Monaten. Hat er sich von Fahrradfahrer erschreckt? Und? Dann erschreckt er sich immer wieder vom fahrradfahrern, dann fängt an die zu jagen. Ja also. Das ist schon ein bisschen anspruchsvoller so einen Jungen Hund zu erzählen als sich so an das an die hundewelt ranzutasten wenn man schon Erwachsenen Hund hat.

Sich gut vorbereiten? Vielleicht auch einfach mal in eine Hundeschule gehen bevor man den Hund hat sich mal beraten, lässt sich genau darüber Gedanken macht. Wie viel Zeit habe ich? Was kann ich investieren? Was also ich? Mein Hund bedeutet Jahre ja. Im Idealfall. Kann ich das alles leisten? Gibt mein Leben das her passt ein Hund in mein Leben?

Wenn der Hund nicht in mein Leben passt bin ich echt bereit mein Leben kann ich das? Kann ich mir das überhaupt leisten so um zu stricken ja kann ich kann meinen Job kann ich meinen Job irgendwie ändern oder sowas will ich das wirklich? Und?

Überlegen was ich für ein Hund habe. Haben möchte. Kann ich dem Hund gerecht werden? Also wie gesagt Schaffe ich meine herdenschutzhund an in der einzimmerwohnung? Eher nicht so? Einfach verantwortungsvoll mit dem Thema umzugehen weil es ist halt schon was anderes ob du ein Hund an deiner Seite hast oder zu Hause ein Aquarium steht was ja auch schon arbeitsintensiv ist.

Danke schön! Ja gut dann! Wird ja.

Das ja cool! Ein bisschen Aufklärung, ein bisschen Hundeerziehung des Training bisschen weiter. Ist es dann speziell jetzt für Hunde? Nein das ist so allgemein Kinder und Tiere. Wir wollen jetzt erstmal auf Hunde konzentrieren und dann? Auch speziell quasi auf Kinder. Weiss ja auch eine spielerische App sein sollen ne, aber wir wollen es dann auch auf mehrere.

Gerhard bisschen. Informationen darüber geben, wie man sich richtig fällt. Und ja, was man beachten muss man bei hintergrundinformationen vom Mund, dafür gibt es auch darüber gibt es ganz gute Bücher ja Das auch, dass man so früh wie möglich versucht oder lernt die körpersignale, die der Hund dir sendet, auch richtig zu?

Verstehen? Ja das? Wenn er und so macht, dass das nicht freundliches Lächeln ist, sondern das heisst, geh mal lieber Weg, ja und Es hat auch so versuche gegeben mit Kindern wo man. Kindern Bilder von Hunden gezeigt hat. Wo sie gedroht haben also wenn der Hund droht dann machen gehen halt die lefts nach oben.

Und das sieht für uns aus wie wie Lächeln? Tun die aber nicht und ganz viele Kinder haben halt und da waren dann sozusagen noch Bilder von entspannten Hunde Gesichtern Und die Kinder haben fatalerweise sich. Auf die Frage, welcher Hund ist denn gerade freundlich gestimmt? Genau für den Hund? Entschieden haben oder das Bild des Hundes entschieden haben, der gerade gedroht hat.

Also der kurz davor war also vor der vor dem Angriff kommt immer die Drohung. Ja und wenn man die Drohung dann Wenn sich diese Situation nicht deeskalieren lassen, dann bleibt dem Hund irgendwie nichts anderes mehr als dann ins aggressive verhalten. Überzugehen Und wenn du diese Zeichen alt missverstehst, dann kann das halt echt doof sein.

Erst für das Kind und dann für den Hund weil dann beisst der Hund ohne dass er was dafür kann das Kind und dann muss der Hund weg weil der Hund hat das Kind gebissen. Und das ist halt dann immer scheisse.

Alles klar, dann denke ich können wir hiermit aufhören. Wir wollen sie auch nicht von der Arbeit abhalten. Vielen vielen Dank! Weg programmiert hat ja gerne gerne. Vielleicht könnt ihr dann auch dazu noch mal Feedback geben irgendwann?

Viereinhalb Monate.